Algoritm vizualizaçii figur dolžen ostavatjsä takim, ctoby on mog opredelitj bližajšuju tocku peresecenija luca iz kamery s itogovoj figuroj, pri etom ctoby vycisliteljnaja složnostj etogo opredelenija ostavalasj proporçionaljnoj summarnomu kolicestvu bazovyh figur i operaçij nad nimi.
Takže, želateljno, ctoby algoritm vizualizaçii daval blizkij k tocnomu rezuljtat.
Ishodä iz etih trebovanij, vyhodit, cto ne podhodät pribležönnyje çiclennyje metody, vrode vokselizaçii i iteraçii vdolj luca.

V slucaje, kogda vsä figura sostoit iz summy drugih figur, algoritm vizualizaçii dostatocno prost.
Nado lišj najti dlä každoj sostavläjuscej figury bližajšuju tocku peresecenija s lucöm iz kamery i vybratj bližajšuju iz nih.
Složnostj po vremeni - O(n), složnostj po pamäti O(1). Nado toljko hranitj bližajšuju tocku peresecenija.

V slucaje razniçy dvuh vypuklyh figur najti bližajšuju tocku peresecenija rezuljtata s lucöm dostatocno prosto.
Nado lišj vycislitj po pare tocek peresecenija oboih figur s lucöm, sostavitj iz etih par otrezki i vycislitj razniçu etih otrezkov.

Takim obrazom, dostatocno legko vizualizirovatj figuru, sostojascuju iz summy vypuklyh figur ili raznostej vypuklyh figur.

-- Optimizaçija --

Dlä figury, sostojascej iz summy množestva drugih figur, možet bytj premenena sledujuscaja optimizaçija:
Dlä každoj podfigury nahoditsä ogranicivajuscij parallelepiped, kotoryj rasterizujetsä s predvariteljnoj peredacej v glavnyj fragmentnyj šejder toljko soderžimogo etoj podfigury.
Rezuljtat raboty šejdera zapisyvajetsä v rezuljtirujuscij bufer çveta i bufer glubiny s testom glubiny.
Takoj podhod pozvoläjet sokratitj obscuju složnostj šejdera, za scöt uvelicenija kolicestva vyzovov šejdera.
V dannom podhode neljzä budet primenätj zatenenije s neposredstvennym nahoždenijem peresecenija luca do istocnika sveta ot tocki figury. Vmesto etogo pridötsä ispoljzovatj, naprimer, tenevyje karty.

-- Jesco odin variant optimizaçii --

Vozmožen sledujuscihj podhod: otrisovyvatj poverhnostj každoj elementarnoj figury otdeljno, ispoljzuja bufer glubiny dlä uporädocivanija.
Pri etom poverhnostj elementarnoj figury možet bytj ogranicena drugimi poverhnostämi.
Tak cto dlä otrisovki otdeljnoj figury nado najti peresecenije luca iz kamery s nej i proveritj, cto tocka peresecenija nahoditsä vnutri rezuljtirujuscej figury.
Jesli elementarnyje figury ograniceny v prostranstve, to na každuju figuru budut vlijatj ne vse drugije figury, a toljko nekotoryje - te, cto prostranstvenno s neju peresekajutsä.
V rezuljtate dlä ogranicenija elementarnoj figury potrebujetsä proverka peresecenija s neboljšoj castju vseh figur.
Vozmožny, konecno, slucaji, kogda na figuru vlijajut siljno mnogo figur, no ih možno optimizirovatj vrucnuju ili popytatjsä realizovatj avtomaticeskij mehanizm optimizaçii.

Pri etom pri otrisovke elementarnoj figury nado toljko proveritj peresecenije luca s neju v jejo ogranicennoj oblasti. Eto možno realizovatj rasterizaçijej ogranicivajuscego parallepipeda.

Lübuju elementarnuju figuru v takom podhode možno predstavitj kak uravnenije 2-go porädka v 3-hmernom prostranstve, kotoroje imejet 10 koeffiçientov.
Uznatj o tom, "snaruži" ili "vnutri" nahoditsä tocka tekuscej figury možno, podstaviv koordinaty etoj tocki v eto uravnenije i sravnitj jego rezuljtat s nulöm.
Rezuljtirujuscij priznak "vnutri"/"snaruži" možet bytj polucen kak rezuljtat dereva binarnyh operaçij "and", "or", "not" s listjami, predstavläjuscimi soboj eti samyje uravnenija 2-go porädka.
Dlä každoj otdeljnoj otobražajemoj figury etot derevo možet bytj svoim, polucennym iz polnogo dereva sçeny putöm otkidyvanija teh vetvej, cto konstantny v oblasti tekuscej figury.

Teksturirovanije možno realizovatj zadav bazis teksturnyh koordinat i tip ih naloženija (ploskostnyje, çilindriceskije, sfericeskije).
Normalj možno ocenj prosto poscitatj cerez casticnyje proizvodnyje poverhnosti po "x", "y, "z".

Tocnyje teni v takom podhode nevozmožny, predötsä ispoljzovatj tenevyje karty.

Preimuscestva dannogo podhoda:
* Uproscajetsä glavnyj šejder. Koda stanovitsä siljno menjše, vesj kod obrabotki castnyh slucajev figur zamenäjetsä na obscij kod dlä vseh poverhnostej 2-go porädka.
  Umenjšajetsä razmer potrebläjemoj pamätj, vmesto stekov diapazonov (s teksturnymi koordinatami i normalämi), nado hranitj toljko stek "bool" flagov.
* Stanovitsä vozmožnym risovatj boleje massivnyje i detaljnyje sçeny. Složnostj vycislenij v otdeljnom piksele ne zavisit ot razmera sçeny.
* Uhodit ogranicenije na "CSG" operaçii, sväzannyje s predstavlenijem promežutocnogo rezuljtata ka jedinstvennogo diapazona. Možno budet risovatj proizvoljnuju "CSG" geometriju.

Nedostatki:
* Netu cötkih tenej, jedinstvennyj variant - tenevyje karty.
* Mnogokratnaja pererisovka pikselej, v nekotoryh mestah. Vozmožno, effekt ot etogo možno umenjšitj cerez boleje renneje prostavlenije glubiny v šejdere.
* Boleje složnaja predobrabotka sçeny na "CPU".
* Problemy s rasterizaçijej ogranicivajuscih parallelepipedov iznutri. Pridötsä, k primeru, nahoditj takije parallelepipedy, vnutri kotoryh nahoditsä kamera, i risovatj dlä nih polnoekrannyj kvadrat.
